♪～
(伊藤 吟)  ⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
⟨ここは俺の住まいであり→
｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である…⟩
♪～
(吟) じいちゃん 出来上がった酒で→
叶えたい夢が
あったみたいなんです｡
(一歩己)  ずっと澄子さんと→
仲直りしたかったんだと思う｡
(吟) 母ちゃん…｡
(伊藤澄子) 売れたから｡この土地｡
(村祐) おい！どういうことだ 吟！
(宝田) 売却に同意している
サインが必要なの｡
(吟) わかりました｡
今月中に 出て行きます！
吟くん…｡
>> そう ありがとう｡
よろしくね｡
(吟) でも １個だけ条件がある｡
なに？
(吟) この店の 俺の
お客さんになって欲しい｡
え？
(吟) それができたら 大人しく
この書類にサインする｡
店も閉める｡
は～っ…わかった｡
(加茂錦)
大変なことになっちゃったね｡
(篠峯) ここが売られたら
私達 どうなんねや？
(赤武) 存在できなくなる｡
(屋守) えっ!?
(赤武) かもしれない｡
吟に くっついてれば
なんとかなる…かもしれない｡
みんなで暮らせる物件に
引っ越せば なんとかなる…→
かもしれないし 新しい場所だと→
吟のパワーがなくなる…
かもしれない｡
赤武 いちいち怖いこと
言わないで｡
(赤武) 悪い｡
(吟) みんな！
黙ってて 本当にごめん！
(一歩己) 吟 みんなのことを思って
言い出せなかったんだよね？
(赤武) そういう変な優しさは
かえって俺達を傷つける｡
(吟) だよね｡
(赤武) ひとりで抱え込むな｡
(吟) ほんと すんません…｡
もういい｡謝っても
何も始まらないからな｡
それより
どういうつもりだよ｡
ただの思い出作りで 澄子の接客が
したいってわけじゃないよな？
(吟) もちろん｡諦めてないよ｡
母ちゃんの気持ちも
よくわかったからこそ→
じいちゃんの言えなかった想いを
必ず伝えたいと思ってる｡
吟にしかできへんことや｡頼むで｡
(吟) うん｡
せめて
金蔵さんプロデュースのお酒を→
澄子さんに飲んでもらえたら
よかったんだけどね｡
(吟) でも もう時間がないからさ…｡
(一歩己) どうやって
金蔵さんの想いを伝えるの？
(吟) みんなの力を貸してほしい｡
♪～
〔お父さん！お父さん遊ぼうよ〕
(戸が開く音)
(客) 〔すいませ～ん〕
(伊藤金蔵)
〔はい いらっしゃい｡
お客さんが来たから〕
〔やだ！
お酒の方にばっか行かないで〕
〔ああ どうぞ｡お入りくださ～い｡
はいはい 奥の方へどうぞ～｡→
はいはい いらっしゃ～い｡
どうぞ どうぞ…→
奥の方 あいてますから…〕
〔お父さん…〕
♪～
(吟) お待たせしました｡
(吟) どうぞ｡
♪～
(吟) じいちゃんとのこと
話してくれてありがとう｡
♪～
(吟) 母ちゃんの気持ち よくわかった｡
じいちゃんは 俺にとっては
日本酒で人を笑顔にする→
憧れのヒーローだったけど→
その一方で
母ちゃんを苦しめてたんだね｡
♪～
は～っ…｡
おいしいね…→
でも 私は日本酒には
嫌な思い出しかない｡
(吟) あのさ｡
最近わかったことなんだけど→
じいちゃんは 日本酒を
プロデュースしようとしてたんだ｡
はあ？
(吟) これ見てほしいんだけど｡
これ どんな酒を造るか
考えてた時のメモみたいなんだ｡
でね…｡
♪～
(吟) こっちは 母ちゃんが
生まれた時の日記｡
♪～
(吟) じいちゃんは→
母ちゃんに届けたい酒を
造ろうとしてたんだ｡
私に届けたい酒…｡
(吟) 上手く言葉にできなかった想いを
日本酒に託して→
自分で伝えようとしてたんだよ｡
ホント どこまでも→
日本酒のことしか
考えてない人だね｡
いっつも お酒優先｡
私は ひとりぼっち｡→
大人になってからも
私と向き合うこともなくて…→
ほんと ダメな人だよ｡
♪～
(吟) 《じいちゃん言ってた｡→
お客にピッタリの
日本酒を見つけて→
笑顔になってもらうのが
仕事なんだって｡→
でも ほんとは じいちゃんが
笑顔にしたかったのは…》
母ちゃん｡
(吟) ちょっと待ってて｡
♪～
(吟) じいちゃん 酒を造って
叶えたい夢があったんだって｡
(吟) 叶えたかった夢は ただ
酒を造って届けることじゃない｡
母ちゃんと一緒に
それを飲むことだったんだ｡
じいちゃんは言葉の代わりに
お酒を一緒に飲んで→
母ちゃんを
笑顔にしたかったんだよ｡
そういや 俺も
母ちゃんと飲んだことなかった｡
一緒に飲んでいい？
別に いいけど｡
♪～
(吟) 一歩己｡
一歩ずつ 進めばいいって→
いつも教えてくれる お酒だよ｡
じいちゃんみたいなこと言うね｡
(吟) 母ちゃんは じいちゃんが嫌い？
はぁ…許せないだけだよ｡
♪～
(金蔵) 〔澄子〕
(吟) もう一口 飲んでみて｡
♪～
(金蔵)
〔澄子…苦労かけてるよな…〕
どういうこと…？
♪～
(金蔵) 〔でも日本酒を必要として
ここに 辿りつく人を→
放っておけないしなあ…〕
♪～
(吟) 母ちゃん？
(金蔵) 〔コイツに→
｢日本酒で人を笑顔にする
お父さんがイイんだよ｣って→
言われてたんだよ｡
｢お見舞いに来るぐらいなら→
たくさんの人を
笑顔にして｣って｡→
だから
コイツを喜ばせるためにも→
たくさんの日本酒を紹介して…〕
(金蔵) 〔泣いてたらダメだ｡→
澄子と生きていかなきゃ
いけないからな〕
〔まあ…澄子から見たら→
お母ちゃんのこと
ほ～ったらかしにして→
酒！酒！ばっか言ってる
しょ～もないオヤジだけどな…〕
(吟) 母ちゃん？
あ…｡
おかわり｡
♪～
(一歩己) 己に向き合い→
強く大きな一歩を
踏み出すために→
一歩己は存在してるんです｡
焦らず 急がず→
弛まず 一歩ずつ…｡
♪～
(一歩己) どうぞ｡
(金蔵) 〔今日 吟が店を継ぐって
言ってくれたんだよ…→
嬉しくてな～〕
〔でもなあ｢吟を
日本酒に近づけるな｣って→
約束したんだよ〕
〔約束を破った俺を→
澄子は許さないだろうなあ…〕
♪～
お父さん…｡
(一歩己) 近道なんてないから→
不器用ながらも金蔵さんは→
一歩ずつ
向き合おうとしてたんです｡
♪～
(吟) あの 母ちゃん…｡
吟が この店を継ぐって言った時→
おじいちゃんに大事なものを
盗られた気分だった｡
最近の 大人になったアンタが
言った時もそうだった｡→
でも…逆だね｡
せっかく見つけた
吟が進みたい道を→
私が奪おうとしてたんだね｡
(澄子) 吟は許せる？→
吟の大好きな
おじいちゃんから引き離して→
また今 大切な日本酒も→
この場所も奪おうとしてる
母親のこと｡
♪～
(吟) 母ちゃんは女手一つで
俺を育ててくれた｡
♪～
(吟) ありがとう｡
許すも許さないもないよ｡
♪～
ごめんね｡
(吟) 母ちゃんに きちんと
言葉を尽くさなかったのは→
じいちゃんの
ダメなところだったと思う｡
だから俺は
じいちゃんより すごくなるよ｡
全てを欲しがる男になる｡
この店を守って
日本酒で みんなを笑顔にして→
大事な人と すれ違いそうなときは
ちゃんと話して｡
とにかく全部｡
全部大事にする｡
そんなこと できるの？
(吟) やる｡ひとりじゃできないけど→
この６本に支えてもらいながら→
絶対にやってみせる｡
そうね｡
♪～
(吟) 屋守｡
日本酒フェスが上手くいくか→
不安で押しつぶされそうだった時
明るく支えてくれた｡
赤武｡
どっしりと俺を
見守ってくれてて 頼りになる｡
お父さんみたい｡
いただきます｡
(吟) 一本筋が通った篠峯を飲んで→
フラフラしてた俺は
じいちゃんの店を継ぎたいって→
決意したんだ｡
(篠峯) どうぞ｡
(吟) 加茂錦｡
俺がここに来てすぐで
おどおどしてた時→
スマートにリードしてくれた｡
♪～
どうぞ｡
>> いただきます｡
(吟) じいちゃんの本音を
いつも受け止めてた村祐｡
黒村祐っていう
レアなラベルがあってね｡
じいちゃんは
毎年それを仕入れて→
成人した俺がここに来るのを
信じて待ってたんだ｡
♪～
いただきます｡
あなた達が ずっと
守ってくれてたのね…｡
これからも
よろしくお願いします｡
♪～
(一歩己) 吟｡
(吟) 日本酒一同｡
あらばしって
いかせていただきます！
なにそれ｡
♪～
加茂錦おいしかった？
(澄子) おいしかった｡
♪～
(吟) ⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
♪～
⟨｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である⟩
♪～
(吟) ⟨疲れた時 癒やされたい時→
お困りの時は是非お探し下さい⟩
♪～
(吟) あなたにピッタリの日本酒を
紹介させていただきます｡